2020 전주독서대전
Jeonju Reading Festival 2020

- 기간 : 2020. 9. 18.(금) ~ 9. 20.(일) / 3일간

- 장소 : 국립무형유산원

- 슬로건 : 책 읽는 도시 글 쓰는 전주

- 주제 : ‘다독 다독, 당신을 듣겠습니다'

- 참여단체 : 100여개(출판사, 지역서점, 작은도서관, 독서동아리 등 독서관련 기관 및 단체)

- 주최 : 전주시

- 후원 : 문화체육관광부(한국출판문화산업진흥원)

- 협력기관 : 한국서점조합, 한국작은도서관협회, 전주교육지원청, 전라북도문인협회, 전주문화재단, 전주한벽문화관, 향교 전주한벽문화관, 완판본문화관, 최명희문학관, 전주전통문화연수원, 전주공·사립작은도서관협회, 전주서점조합, 전주시문화의집연합회, 전주시지역아동센터협회, 전주작은책방연합회, 전주독서동아리연합회, 모악출판사

-목적 : 책으로 내일을 여는 전주
        모든 시민이 책으로 함께하는, 「책 읽는 도시 전주」 정책 구현을 위한 사회적 독서 가치 실현

- 목표 : 도서관 기반 전주다운 책 축제 구축
          책과 사람을 연결하는 새로운 상상의 문화적 매개 역할
         지적 호기심과 모험심을 자극하여 감성을 자극하는 책 축제
         전주형 독서공동체와 지역 콘텐츠를 담을 수 있는 지속 가능한 축제

- 방향 : 시민 중심 독서 가치 발견을 위한 역량 강화
         매년 시대정신을 반영한 주제 발굴과 실험적인 콘텐츠 개발
         남녀노소 모든 세대를 아우를 수 있는 독서공동체 가치 실현
         전주지역 독서활동가들의 무대가 될 수 있는 장 마련
        가족이 함께하는 일상의 독서 문화 확산에 기여

- 유형 : 전주시 독서생태계와 독서공동체를 기반한 시민 참여형 책 축제




